#summary Readme for Simplified Chinese(简体中文文档)

= 项目简介 =
  最初申请这个项目的想法是打算将gtk+的API文档汉化（曾在linuxfans、linuxsir上发贴倡仪）。开始打算翻译经过预编译的docbook形式的文档(sgml/xml)，经过公社的KDE和cavendish等人指正，发现用这种方式翻译的话问题很多，如：
  # 翻译工作量大
  # 不能及时跟进最新版本
  # 如果要翻译后续版本，那么以前的翻译成果很难继承
  # ......
  由于这些问题无法完美解决，于是项目暂停。后来尝试用getpo和xmlpo工具将其转换为po文件进行翻译，但这些工具并不能正常处理用gtkdoc产生的xml文件， 于是根据gtkdoc文件格式自己写了一个工具来转换源文件中的文档到pot文件，并将翻译完成的po文件还原到源文件中. 这个工具现在已经开始工作，你可以从http://gtk-doc-cn.googlecode.com/svn/trunk/tools/gtkdocpo 免费获得。

   有了gtkdocpo之后，一切都变得简单起来。因为我们可以用 *翻译po文件的方式来翻译文档* ，而且我们不仅可以翻译gtk+文件，而且可以翻译gnome的其它开发工具的文档，只要它使用了gtkdoc来产生，当然翻译的语言也不仅仅局限于简体中文了，即使使用其它语言的用户也可以方便地将这些文档进行本地化，还有一点，翻译以后的文档和原始的英文文档排版上没有任何差别，也可以使用你的devhelp来浏览它们。

  做为一个示例，我们翻译了libgksu的文档(翻译质量不一定高)，你可以通过以下地址查看这些文件：

pot文件：http://gtk-doc-cn.googlecode.com/svn/trunk/pot/libgksu-2.0.0.pot

简体中文po文件:http://gtk-doc-cn.googlecode.com/svn/trunk/zh_CN/libgksu/libgksu-2.0.0.po

简体中文libgksu API文档：http://gtk-doc-cn.googlecode.com/svn/trunk/zh_CN/libgksu/html/

作为对比，你可以在这里看到英文文档：http://people.debian.org/~kov/gksu/reference/

如果你希望在你的devhelp中看到简体中文，那么就参与进来吧，我们一起翻译它们， :)。

= 如何加入 =

我们的项目采用googlecode管理，并开设了简体中文的邮件列表: http://groups.google.com/group/gtk-doc-cn

请申请加入此邮件列表，我们的管理员会将你加入项目组中，这样你就可以使用svn来下载/提交po文件。

= svn目录结构 =
在使用svn之前， 请先了解一下我们项目的目录结构。
我们主要的工作目前在trunk分支进行(其它分支以后也许会用到):
http://gtk-doc-cn.googlecode.com/svn/trunk
这里有以下固定目录：
pot： 主要存放待翻译的pot文件（从源代码提取转换而来），文件名含版本号
tmpl: 子目录中存放相关项目的文档模块，如libgksu-2.0.0目录中放的是libgksu 2.0.0 的模板文件
tools: 本项目所使用的工具程序，目前只有一个gtkdocpo
其它目录是不同语言的本地化目录，目前只有一个zh_CN, 如果有台湾的朋友参与进来，那么就会建立zh_TW目录。
以zh_CN为例， 说一下语言目录的结构：
{{{
zh_CN/
  |--libgksu/
  |    |-- html/
  |    |--tmpl/
  |    |--libgksu-VERSION1.po
  |    |--libgksu-VERSION2.po
  |    |-- ......
  |    |--libgksu-VERSIONn.po
  |--gtk/
  |    |-- html/
  |    |--tmpl/
  |    |--gtk-VERSION.po
  |    |--gtk-....po
  |......
}}}        
在语言目录下，是不同的项目子目录,子目录下分别是：
html目录：放置翻译好的当前版本的本地文档
tmpl目录：当前版本的模板文件，需要翻译。
*-VERSION.po文件：不同版本的po文件，需要翻译。

= 怎样翻译 =

= 如何翻译 =

= svn目录结构 =

= 如何参与 =

Add your content here.  Format your content with:
  * Text in *bold* or _italic_
  * Headings, paragraphs, and lists
  * Automatic links to other wiki pages















